### 2022-03-20 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

Dalam dokumentasinya, Zipkin menyediakan keterangan mengenai model data \textit{trace} yang digunakannya seperti yang terdapat pada \citep{zipkin-data}. Model data yang digunakan Zipkin terbagi menjadi dua yaitu \textit{span} dan \textit{trace}. \textit{Trace} sendiri merupakan serangkaian \textit{span} yang merepresentasikan alur jalannya sebuah \textit{request} dalam sebuah \textit{service} yang telah terinstrumentasi, sementara \textit{span} merepresentasikan salah satu operasi yang terjadi sepanjang sebuah \textit{request}.

\subsubsection{Algoritma dan \textit{Pseudocode}}

>>>>

Dalam dokumentasinya, Zipkin menyediakan keterangan mengenai model data \textit{trace} yang digunakannya seperti yang terdapat pada \citep{zipkin-data}. Model data yang digunakan Zipkin terbagi menjadi dua yaitu \textit{span} dan \textit{trace}. \textit{Trace} sendiri merupakan serangkaian \textit{span} yang merepresentasikan alur jalannya sebuah \textit{request} dalam sebuah \textit{service} yang telah terinstrumentasi, sementara \textit{span} merepresentasikan salah satu operasi yang terjadi sepanjang sebuah \textit{request}. Beberapa informasi yang terdapat pada data \textit{span} antara lain adalah informasi mengenai \textit{trace} dimana \textit{span} itu berada, metadata mengenai operasi yang direpresentasikan \textit{span}, durasi atau \textit{latency} dari operasi.

\subsubsection{Algoritma-algoritma}
Setelah pada subbab sebelumnya didefinisikan struktur data yang akan digunakan untuk merepresentasikan beberapa model seperti yang ada pada gambar \ref{alur-pra}, pada subbab ini akan didefinisikan beberapa algoritma dalam bentuk \textit{pseudocode} yang akan digunakan untuk melakukan berbagai operasi komputasi pada sistem PRA.

Algoritma pertama yang akan dijabarkan adalah algoritma proses umum yang terjadi pada sistem PRA. Algoritma ini akan dijalankan sebagai program utama di sistem PRA.
